Якщо змінити INNER JOIN на LEFT JOIN (або RIGHT JOIN), загальна кількість отриманих рядків може збільшитися або залишитися такою ж, але не зменшиться.
Так відбувається тому, що INNER JOIN відфільтровує всі записи та залишає лише ті, які мають 100% збіг в обох таблицях. Якщо використати LEFT JOIN, база даних поверне всі записи з лівої таблиці, навіть якщо для них немає відповідного запису у правій таблиці, у таких випадках замість даних будуть підставлені значення NULL. Отже, якщо в базі є замовлення без прив'язаного співробітника або клієнта, LEFT JOIN виведе їх у результат, збільшивши загальну кількість рядків.